

Курс "Основы Python"
====================

Длительность курса (акад. часов): 40

Цель курса: Повышение уровня профессиональных навыков сотрудников в области программирования с целью оптимизации и повышения качества анализа данных, подготовки аналитических материалов и выявления надзорных факторов.

**Перечень знаний и навыков, получаемых в результате:**

- Основы написания скриптов Python.
- Основные элементы скриптов Python (переменные и структуры управления потоком).
- Работать со списками и структурами данных.
- Писать функции Python для облегчения повторного использования кода.
- Использовать Python для чтения и записи файлов.
- Делать устойчивый код с помощью правильной обработки ошибок и исключений.
- Работать со стандартными библиотеками Python.
- Основы объектно-ориентированного программирования.
- Основы работы с системой версионирования кода Git.

**После прохождения курса Слушатели должны знать:**

Возможности и области применения языка Python, синтаксис языка и управляющие конструкции, основы процедурного и объектно-ориентированного программирования, структуры данных. Возможности среды программирования Jupyter Notebook.

**После прохождения курса Слушатели должны уметь:**
- Применять базовые конструкции Python, создавать модули и пакеты, пользоваться основными структурами данных, выполнять основные операции ввода/вывода.
- Применять среду Jupyter Notebook для создания и редактирования, интерактив-ного тестирования, отладки и запуска скриптов, для оформления программы с помощью Markdown.
- Применять основные команды для работы с системой версионирования кода Git и репозиториями версий кода в среде GitLab и Jupyter Notebook.

**Категория Слушателей:** Специалисты структурных подразделений, осуществляющие надзорные и аналитические функции, подготовку презентационных материалов и аналитических отчетов.

### Конспект курса

[Введение в Python](getting_started.md)

[Типы данных](types.md)

[Управление потоком выполнения](cycles_and_branching.md)

[Функции. Коллекции.](collections_and_functions.md)

[Введение в ООП](oop.md)

[Работа с модулями](modules_info.md)

[Основы git](git_info.md)


